---
layout: post
title: 동물회관 개인정보 처리방침
tags: [동물회관]
---

# 개인정보 보호법 및 공공데이터 출처 표기

'https://sajadari.github.io/' 이하 '사자다리'는 개인정보보호법에 따라 이용자의 개인정보 보호 및 권익을 보호하고 개인정보와 관련한 이용자의 고충을 원활하게 처리할 수 있도록 다음과 같은 처리방침을 두고 있습니다.  
  
사자다리는 개인정보처리방침을 개정하는 경우 웹사이트 공지사항(또는 개별공지)을 통하여 공지할 것입니다.  
  
* 본 방침은부터 2020년 4월 9일부터 시행됩니다.  
  
  
1. 개인정보의 처리 목적  
    사자다리는 개인정보를 다음의 목적을 위해 처리합니다. 처리한 개인정보는 다음의 목적이외의 용도로는 사용되지 않으며 이용 목적이 변경될 시에는 사전동의를 구할 예정입니다.  

    + 재화 또는 서비스 제공  
    서비스 제공, 콘텐츠 제공 등을 목적으로 개인정보를 처리합니다.  

2. 개인정보 파일 현황  

3. 개인정보의 처리 및 보유 기간  
    ① 사자다리는 법령에 따른 개인정보 보유·이용기간 또는 정보주체로부터 개인정보를 수집시에 동의 받은 개인정보 보유, 이용기간 내에서 개인정보를 처리, 보유합니다.  

    ② 각각의 개인정보 처리 및 보유 기간은 다음과 같습니다.  
        1) 제화 또는 서비스 제공   
        제화 또는 서비스 제공과 관련한 개인정보는 수집, 이용에 관한 동의일로부터 위 이용목적을 위하여 보유, 이용됩니다.  
        - 보유근거 : 동물회관을 사용하기 위한 필수 정보

4. 정보주체와 법정대리인의 권리·의무 및 그 행사방법   
    이용자는 개인정보주체로써 다음과 같은 권리를 행사할 수 있습니다.  

    ① 정보주체는 사자다리에 대해 언제든지 개인정보 열람, 정정, 삭제, 처리정지 요구 등의 권리를 행사할 수 있습니다.   

    ② 제1항에 따른 권리 행사는 사자다리에 대해 개인정보 보호법 시행령 제41조제1항에 따라, 서면, 전자우편, 모사전송(FAX) 등을 통하여 하실 수 있으며 사자다리는 이에 대해 지체 없이 조치하겠습니다.  

    ③ 제1항에 따른 권리 행사는 정보주체의 법정대리인이나 위임을 받은 자 등 대리인을 통하여 하실 수 있습니다. 이 경우 개인정보 보호법 시행규칙 별지 제11호 서식에 따른 위임장을 제출하셔야 합니다.  

    ④ 개인정보 열람 및 처리정지 요구는 개인정보보호법 제35조 제5항, 제37조 제2항에 의하여 정보주체의 권리가 제한 될 수 있습니다.  

    ⑤ 개인정보의 정정 및 삭제 요구는 다른 법령에서 그 개인정보가 수집 대상으로 명시되어 있는 경우에는 그 삭제를 요구할 수 없습니다.  

    ⑥ 사자다리는 정보주체 권리에 따른 열람의 요구, 정정·삭제의 요구, 처리정지의 요구 시 열람 등 요구를 한 자가 본인이거나 정당한 대리인인지를 확인합니다.  

5. 처리하는 개인정보의 항목 작성   
    사자다리는 다음의 개인정보 항목을 처리하고 있습니다.  
  
    1) 제화 또는 서비스 제공
    - 필수항목 : 위치정보, 개인정보

6. 개인정보의 파기  
    사자다리는 원칙적으로 개인정보 처리목적이 달성된 경우에는 지체없이 해당 개인정보를 파기합니다. 파기의 절차, 기한 및 방법은 다음과 같습니다.  

    - 파기절차  
    이용자가 입력한 정보는 목적 달성 후 별도의 DB에 옮겨져(종이의 경우 별도의 서류) 내부 방침 및 기타 관련 법령에 따라 일정기간 저장된 후 혹은 즉시 파기됩니다. 이 때, DB로 옮겨진 개인정보는 법률에 의한 경우가 아니고 서는 다른 목적으로 이용되지 않습니다.  

    - 파기기한  
    이용자의 개인정보는 개인정보의 보유기간이 경과된 경우에는 보유기간의 종료일로부터 5일 이내에, 개인정보의 처리 목적 달성, 해당 서비스의 폐지, 사업의 종료 등 그 개인정보가 불필요하게 되었을 때에는 개인정보의 처리가 불필요한 것으로 인정되는 날로부터 5일 이내에 그 개인정보를 파기합니다.  

    - 파기방법  
    빅스비 내의 예규에 따름  

7. 개인정보 자동 수집 장치의 설치•운영 및 거부에 관한 사항  
    사자다리는 정보주체의 이용정보를 저장하고 수시로 불러오는 ‘쿠키’를 사용하지 않습니다.  

8. 개인정보 처리방침 변경  
    이 개인정보처리방침은 시행일로부터 적용되며, 법령 및 방침에 따른 변경내용의 추가, 삭제 및 정정이 있는 경우에는 변경사항의 시행 7일 전부터 공지사항을 통하여 고지할 것입니다.  
  
9. 개인정보의 안전성 확보 조치  
    사자다리는 개인정보보호법 제29조에 따라 다음과 같이 안전성 확보에 필요한 기술적/관리적 및 물리적 조치를 하고 있습니다.  
      
    1) 개인정보에 대한 접근 제한  
    개인정보를 처리하는 데이터베이스시스템에 대한 접근권한의 부여, 변경, 말소를 통하여 개인정보에 대한 접근통제를 위하여 필요한 조치를 하고 있으며 외부로부터의 무단 접근을 통제하고 있습니다.  
    
    
* 출처표기  
  
    사자다리는 저작권법에 따라 저작자의 보호 및 권익을 보호하기 위해 저작권을 명시하고 있습니다.  
  
    1. 사용된 데이터 국토교통부(검색 API 2.0 레퍼런스 - 동물병원)는 vworld.kr의 License를 따르고 있습니다. 
    2. 사용된 데이터 국토교통부(Geocoder API 2.0 - MapPunchOut 좌표를 주소로 변환)는 vworld.kr의 License를 따르고 있습니다. 
    3. 사용된 데이터 국토교통부(Geocoder API 2.0 - 동물보호센터 주소를 좌표로 변환)는 vworld.kr의 License를 따르고 있습니다. 
    4. 사용된 데이터 동물보호센터(농림축산식품부 농림축산검역본부_동물보호센터 정보)는 www.data.go.kr의 License를 따르고 있습니다. 
    5. 사용된 데이터 반려견 놀이터(https://www.google.com/maps/d/viewer?mid=1VJtUStWy2kfnApZRgvc546tFZ5dPHzF4&ll=38.7718179669495%2C126.14055019374999&z=8) 지도는 정부 지자체 웹사이트 및 기타 검색을 바탕으로 동물회관에서 자체 제작한 것으로 opendatacommons.org의 Open Data Commons Attribution License 따르고 있습니다. 
    6. 사용된 데이터 한국도로공사_휴게소 반려동물 편의시설(놀이터) 현황은 www.data.go.kr의 License를 따르고 있습니다. 
    7. 사용된 데이터 세종소방본부(반려동물 관련 응급처치 정보)는 sejong.go.kr의 License를 따르고 있습니다.
    8. 사용된 데이터 법제처 찾기쉬운 생활법령 정보(반려동물 관련 기타 정보)는 easylaw.go.kr의 License를 따르고 있습니다. 
	9. 사용된 로고와 카테고리 아이콘 이미지는 flaticon에서 다운받은 것으로, flaticon("www.flaticon.com 에서 photo3idea_studio 가 만든 아이콘")의 License를 따르고 있습니다.
	10. 사용된 지도상의 검정 사용자 위치 아이콘과 노란 타겟 위치 아이콘의 이미지는 flaticon에서 다운받은 것으로, flaticon("www.flaticon.com 에서 Freepik 이 만든 아이콘")의 License를 따르고 있습니다.
	11. 사용된 동물 사진 이미지는 unsplash(https://unsplash.com/license)에서 다운받은 것으로, unsplash의 License를 따르고 있습니다.
